## Элемент (Item)

`app.project.item(index)`

`app.project.item(string itemname)`

`app.project.itemByID(int id)`

`app.project.items[index]`

### Атрибуты

Объект | Описание
- | -
name | Название элемента.
id | Уникальный и постоянный идентификационный номер, используемый для идентификации элемента.
typeName | Название типа элемента; например, “Folder”, “Footage”, or “Composition”. 
comment | Строка, содержащая комментарий. Комментарий предназначен только для пользователя; это не влияет на внешний вид или поведение элемента.

## AVItem

Объект AVItem обеспечивает доступ к атрибутам и методам аудио / визуальных файлов, импортированных в шаблон.

### Атрибуты

Объект | Описание
- | -
width | Ширина элемента в пикселях.
height | Высота элемента в пикселях.
duration | Длительность элемента в секундах. Продолжительность неподвижных элементов видеоряда равна 0.
frameDuration | Возвращает длину кадра AVItem в секундах.
pixelAspect | Соотношение сторон пикселя (PAR) элемента.

## CompItem

Объект CompItem представляет собой композицию и позволяет управлять ею и получать информацию о ней.

### Атрибуты

Объект | Описание
- | -
displayStartTime | Время, установленное в качестве начала композиции, в секундах.
numLayers | Количество слоев в композиции.
activeCamera | Активная камера, которая является самым передним активным CameraLayer. Значение равно null, если композиция не содержит включенных CameraLayer'ов.
bgColor | Цвет фона композиции.

### Методы

Функция | Описание
- | -
layer(string layername) | Возвращает объект Layer по имени.
layer(int layerindex) | Возвращает объект Layer по индексу.
layer(Layer otherLayer, int relIndex) | Возвращает объект Layer, указанный позицией индекса относительно другого слоя.

