## Слой (Layer)

`app.project.item(index).layer(index)`

Объект Layer обеспечивает доступ к слоям в композициях. Доступ к нему можно получить из коллекции слоев элемента по индексу или по имени.

### Атрибуты

Объект | Описание
- | -
containingComp | Композиция, содержащая этот слой.
index | Индекс слоя.
inPoint | Точка «входа» в слой, выраженная во времени композиции (в секундах).
outPoint | Точка «выхода» слоя, выраженная во времени композиции (в секундах).
isNameSet | `True`, если значение атрибута `name` было установлено явно, а не автоматически из источника.
locked | Когда `true`, слой заблокирован; в противном случае – `false`. Это соответствует переключателю блокировки на панели «Слой».
nullLayer | Если установлено значение `true`, слой был создан как `Null`; в противном случае - `false`.
parent | Родитель этого слоя; может быть null.
startTime | Время начала слоя, выраженное во времени композиции (в секундах).
stretch | Растяжение слоя во времени, выраженное в процентах. Значение 100 означает отсутствие растяжения. Значения от 0 до 1 устанавливаются на 1, а значения от -1 до 0 (не включая 0) устанавливаются на -1.
name | Название слоя.
transform | Группа свойств Transform.
anchorPoint | Точка смещения центра координат слоя.
position | Позиция слоя.
scale | Масштабирование слоя.
orientation | Вращение (оси X,Y,Z) слоя.
opacity | Непрозрачность слоя.
rotation | Вращение (ось Z) слоя..

## Методы

Функция | Описание
- | -
effect(string effectname) | Возвращает эффект слоя по его имени.
property(string propertyname) | Возвращает свойство слоя по его имени.
sourceRectAtTime(bool extents) | Возвращает прямоугольные границы слоя с поправкой на текст (TextLayer) или содержимое слоя-фигуры (ShapeLayer).

